# hudenko_homework2
### Худенко Владислав
### Дата 19.02.2024


## Задание 1


Для начала необходимо определить, что на входе подается числовой тип данных. Для этого используется условный оператор и встроенная функция _isinstance(m, int)_. В условии используется логическое отрицание _not_ и логическое умножение _and_, т.к. несоотвестие любой переменной приведет к результату _False_.  
Далее выполняется проверка условия соответствия входных данных для правильного выполнения кода (число не может быть отрицательным, переменные _m_, _n_, _s_ не должны равняться нулю).

После этого рубли переводятся в копейки и определяется цена одного товара с учетом остатка от целочисленного деления. Для определения остатка целочисленного деления используется условный оператор, благодаря которому можно получить целое число при выполнении условия:
```
if (((n_2 * l / s) - (n_2 * l / s) // 1) >= 0.5):   # Проверяется условие остатка, при котором получается целая часть монетки
        n_3 = n_3 + 1
```
После этого определяем общую цену, которая состоит из рублей и копеек.


## Задание 2


Для начала необходимо определить, что на входе подается числовой тип данных. Для этого используется условный оператор и встроенная функция _isinstance()_.

Далее выполняется проверка условия соответствия входных данных для правильного выполнения кода (число не может быть отрицательным, переменные _a_, _b_, _c_ не должны равняться нулю, а также сумма двух сторон треугольника должна быть *больше* длины третьей стороны).

Находится полупериметр треугольника:
```
p = (a + b + c) / 2
```
Для нахождения площади используется формула Герона:
```
s = (p * (p - a) * (p - b) * (p - c)) ** (1 / 2)
```
Для вывода с точностью до четырех десятичных используется встроенная функция _round(s, 4)_


## Задание 3


Для начала необходимо определить, что на входе подается строковый тип данных. Для этого используется условный оператор и встроенная функция _isinstance()_.

Далее с помощью метода строк _sentence.replace()_ заменяются знаки препинания на пустую строку. С помощью метода строк _sentence.split()_ разбивается строка по пробельным символам, используется обратный шаг для конвертации порядка проверки элементов.

Далее определяется переменная для счета количества символов (букв) в слове. Далее используется цикл _for_:
```
for i in str_1:
        if len(i) > max_len:  # Происходит сравнение элементов строки с ранее введенной строкой
            max_len = len(i)  # Происходит перезаписывание переменной при выполнении условия
            longest_word = i  # Происходит перезаписывание переменной при выполнении условия. В переменную помещается слово длиннее предыдущего
```


## Задание 4


Используется условный оператор и встроенная функция _isinstance()_. С помощью метода строк _sentence.replace()_ заменяются пробелы на пустую строку.

Далее определяется переменная с пустой строкой для последующей конкатенации неповторяющихся символов в этой переменной:
```
len_ = ''  # Используется переменная с пустой строкой для последующей конкатенации неповторяющихся символов 
    for i in n_:  # Перебирается каждый элемент строки
        if i not in len_:  # Если буква не содержится в переменной len_ (встречается впервые), то она конкатенируется в переменную len_
            len_ += i
    return len_
```


## Задание 5


Используется условный оператор и встроенная функция _isinstance()_. Далее определяются две переменные для счета количества символов, которые удовлетворяют определенным условиям. С помощью метода строк _sentence.replace()_ заменяются пробелы на пустую строку.

Используется цикл _for_ со вложенными условными операторами:
```
for i in n_:  # Перебирается каждый элемент строки
        if 'A' <= i <= 'Z':  # Если элемент строки находится в диапазоне от 'A' до 'Z' то прибавляется единица к переменной counter_1
            counter_1 += 1 
        elif 'a' <= i <= 'z':  # Если элемент строки находится в диапазоне от 'a' до 'z' то прибавляется единица к переменной counter_2
            counter_2 += 1
```